Рефлексия (от позднелат. reflexio — обращение назад) — это механизм исследования данных о программе во время её выполнения.
Рефлексия позволяет исследовать информацию о полях, методах и конструкторах классов.

•
Все классы, которые мы создавали в Java (и встроенные классы тоже) можно рассматривать как экземпляры (объекты) класса
Class.
•
•Конкретный человек - это экземпляр (объект) класса Person (co своим id и именем)
•
А Класс Person в свою очередь это экземпляр (объект) класса
Class
•
То есть объекты класса Class - это конкретные классы со своим названием, методами и полями.


Что еще можно делать с помощью рефлексии в Java?
Для объекта класса Class:
• *Создавать новые объекты класса (по умолчанию вызывает пустой конструктор) - newInstance ()
•
Получать методы по сигнатуре - getMethod ( . ..)
• Получать конструктор по сигнатуре - getConstructor ( ...)
•
Для объекта класса Method:
Вызывать методы - invoke ()
И многое другое...
*Метод newInstance () можно вызывать не только на объектах класса Class, но и на объектах класса Constructor.


ЧТо умеет Рефлексия?

Узнать / определить класс объекта.
Получить информацию о модификаторах класса, полях, методах, константах, конструкторах и суперклассах.
Выяснить, какие методы принадлежат реализуемому интерфейсу / интерфейсам.
Создать экземпляр класса, когда имя класса неизвестно до момента выполнения программы.
Получить и установить значение поля объекта по имени.
Вызвать метод объекта по имени