Аннотации

Java Аннотации - это специальный тип комментариев в вашем коде с помощью которых можно:
1. Передавать какие-либо инструкции для Java компилятора

2. Передавать какие-либо инструкции для анализаторов исходного кода(
пример инструменты, которые генерируют документацию из исходного кода)

3.Передавать метаданные, которые могут быть использованы либо вашим Java - приложением(с помощью рефлексии),
либо другими приложениями или фреймворками(пример SpringFramework)

Что такое метаданные

Данные о данных

Не влияют на непосредственную работу программы, но могут быть выявлены другими программами на этапе компилирования или разработки,
которые при этом скорректируют свою работу

Примеры
тег <meta> в HTML, который используется для хранений информации о странице,
 предназначенной для браузеров и поисковых систем(ключевые слова, например)

 Аннотации в Java, которые дают дополнительную информацию о коде.


Java Аннотации
Могут быть аннотированы класс, метод, параметр, поле и много другое

В java есть уже есть встроенные Аннотации, которые чаще всего используются(@Override, @Deprecated, @SuppresWarnings)

Можно создать свои аннотации


Аннотации аннотирующие аннотации
Лежат в java.lang.annotation
• @Target*- указывает, к чему может быть применена аннотация. Значения берутся из перечисления (enum) ElementType (из того же пакета).
FIELD - поле
METHOD - метод
ТУРЕ - класс, интерфейс, перечисление
•
@Retention - политика удержания аннотации (до какого этапа компилирования или выполнения аннотация видна). Значения лежат в перечислении RetentionPolicy:
SOURCE - отбрасываются при компиляции. Видны только в самом исходном коде (подойдет для анализаторов исходного кода, например)
CLASS - сохраняются в байт-коде, но недоступны во время работы программы
RUNTIME - сохраняются в байт-коде и доступны во время работы программы (с помощью рефлексии)